[Lồng Giam]
[Tập 11]
Khấu nương tử,
ta khuyên cô
tốt nhất là mau chóng ký tên điểm chỉ
vào bản khẩu cung
- nhận tội này đi.
- Tạ công tử khiên tốn lễ nghĩa,
phẩm hạnh đoan chính,
không bao giờ làm ra
những chuyện táng tận lương tâm như vậy.
Hừ.
Đúng là tình sâu nghĩa nặng thật đấy.
Người đâu,
đánh cho ta!
[Phủ họ Tạ]
Nửa năm sau,
chuyện của Tự Vương được dẹp yên.
Khấu nương tử được thả ra,
nhưng vì nàng chịu đủ cực hình tra tấn
[Phủ họ Tạ]
nên toàn thân đầy thương tích,
còn mang bệnh trong người.
Ê, làm gì đấy?
Mau xuống đi, xuống đi!
Nói chứ, ả ăn mày từ đâu tới vậy?
Biết đây là đâu không
mà dám xông vào?
Ta đến tìm Tạ quan nhân, Tạ Thuyên.
Tạ quan nhân nhà ta
đã ở rể trong phủ Công chúa rồi,
không ở đây nữa.
Nói chứ, cái đồ ăn mày như ngươi
cũng không tự soi lại mình đi,
phò mã gia là người
ngươi muốn gặp là gặp được sao?
Ở rể lúc nào thế?
Mau cút đi, cút đi.
[Phủ họ Tạ]
Ôi trời, ồn ào cái gì vậy?
Ồn ào cái gì thế hả?
Trâm.
Đó là cây trâm của ta.
Đây là thứ chủ tử nhà ta ban thưởng,
liên quan gì đến ngươi?
Như Nguyệt?
Ngươi là Như Nguyệt.
Ta là Khấu nương tử đây.
Ta không phải Như Nguyệt gì đó đâu.
Ngươi nhận nhầm người rồi.
Ta là Khấu nương tử mà.
Đi đi đi!
- Nhanh lên.
- Như Nguyệt.
Đi đi đi!
[Phủ họ Tạ]
Vì muốn thoát khỏi
chuyện của Tự Vương,
nên cuối cùng Tạ Thuyên
đã chọn ở rể trong phủ Công chúa.
[Phủ họ Tạ]
Còn số tiền tích góp của Khấu nương tử
cũng bị nha hoàn của mình lừa mất.
Đáng thương là
nửa năm bị giam trong ngục,
[Phủ họ Tạ]
nàng lại vẫn ngây ngốc tin vào
những lời hứa đó.
Cô có thấy
Khấu nương tử ấy
là người ngốc nhất trên đời không?
Vậy ta muốn biết,
tên bạc tình đó
và ả nha hoàn vô ơn kia,
sau này ra sao rồi?
À.
Có một năm vào đúng đêm rằm tháng Giêng,
người ta nhìn thấy
ở khắp các ngõ ngách trong thành
nào là cánh tay, cẳng chân,
rồi cả cái đầu lâu đứt lìa
của Tạ phò mã
và
cả Như Nguyệt.
Nghe xong câu chuyện của ta rồi,
cô có còn tin vào lời hứa nữa không?
Lời ngon ngọt
thì không có kẻ trung lương,
đời bạc bẽo lắm kẻ như Tô Tần.
Cũng không còn sớm nữa,
ta khuyên cô
hãy cầm số vàng này đi.
Ta sẽ cho người đưa cô
bình an lên đến tầng thứ tư.
Câu chuyện của cô kể xong rồi,
ta cũng có một câu chuyện đây.
Chiếc nhẫn này,
cô còn nhớ chứ?
Đây là Nhẫn dẫn đường của tháp Linh Nhai.
Cô lấy nó ở đâu ra thế?
Mười năm trước,
tháp Linh Nhai cho sát thủ
đến sát hại cha ta,
mẹ ta cũng bị trúng kỳ độc,
hôn mê cho đến tận ngày hôm nay.
Và chiếc nhẫn này
chính là vật mà
tên hung thủ năm đó đã đánh rơi.
Ta xông pha lên đến đây,
tra ra được hung thủ năm xưa
chính là Tước Thiệt Thái Âm.
Mà kẻ đó
đang ở ngay tại tầng thứ ba này.
Ý cô là…
ta
chính là kẻ thù giết cha cô sao?
Không sai.
Lẽ ra bây giờ ta phải tự tay giết chết cô
để báo thù cho họ,
nhưng sư phụ ta đã nhiều lần dặn dò
bảo ta không được làm việc lỗ mãng.
Vì vậy, có một số chuyện
ta quyết định
phải hỏi rõ ràng trước mặt cô.
Sư phụ cô,
Trang Vô Cữu à?
Cô ta còn nói gì với cô nữa?
Có phải con đang nghi ngờ
Tước Thiệt ở tầng thứ ba này
chính là kẻ đã mưu hại cha mẹ con không?
Gã đàn ông cài hoa trên đầu kia
ra tay tàn nhẫn độc ác như thế,
sao hắn lại không phải là
Tước Thiệt Thái Âm cho được?
Phải
nhưng cũng không phải.
Ý này là sao?
Ta đưa con đến một nơi.
Gã đàn ông Trâm Hoa
không phải Tước Thiệt.
Con từng tới đây rồi,
đây chẳng phải là nơi bắt nữ tù
lao dịch đúc tiền sao?
Đúng vậy.
Nhìn kĩ đi.
Đừng mà!
Á!
Ấy.
Kia chẳng phải nữ tù đoán số đó sao?
Cô ấy vẫn còn sống.
Tước Thiệt phụng lệnh tháp chủ
đúc tiền mới ở đây.
Muốn luyện vàng thì phải đào hang núi.
Sau này cô ta phát hiện
có thể lợi dụng kết cấu hang động phức tạp
để giấu các nữ tù bên trong,
rất khó bị phát hiện.
Vì vậy cô ta bắt đầu giúp những nữ tù ấy
giả chết,
để qua mắt mọi người.
Nhưng cho dù
giờ lương tâm cô ta có thức tỉnh
thì cũng không thể chứng minh
cô ta không phải hung thủ giết cha mẹ con.
Trong toàn bộ tầng ba này,
ngoài Tước Thiệt ra,
không ai khác
có năng lực đó cả.
Ngay cả chuyện đó
cô ta cũng nói với cô rồi à?
Ta biết
cô đã cứu rất nhiều người,
nhưng nếu đối mặt với kẻ thù,
ta tuyệt đối cũng sẽ không mềm lòng.
Đáp án mà cô muốn
bây giờ ta có thể nói cho cô biết.
Ta không phải Tước Thiệt Thái Âm,
mà chiếc nhẫn này cũng không phải của ta.
Tất cả nhẫn dẫn đường
của Tước Thiệt ở tháp Linh Nhai
đều lấy kích cỡ
ngón áp út tay trái làm chuẩn.
Kích cỡ của chiếc nhẫn này…
Thấy chưa?
Điều đó chứng tỏ ngón tay
của chủ nhân chiếc nhẫn
thon nhỏ hơn ta rất nhiều.
Vừa rồi có nhiều mạo phạm,
mong Khấu nương tử
thứ lỗi.
Trâm lang,
bỏ kiếm xuống.
Vãn nương.
Nếu cô ta chỉ là người bình thường
thì thôi đi.
Nhưng cô ta là người của Trang Vô Cữu,
ta không thể thả cô ta rời đi được.
Trâm lang!
Chàng thả cô ta đi.
Chẳng lẽ đến cả lời ta
chàng cũng không nghe nữa sao?
Trước đây nàng giấu tháp chủ,
trộn hàng giả vào tiền đúc,
còn bí mật giao số vàng dư
cho Trang Vô Cữu vận chuyển ra ngoài,
vốn đã là tội chết rồi.
Nếu không phải cô ta nhiều lần mê hoặc nàng,
sao nàng lại làm ra
chuyện phản nghịch như vậy chứ?
Nghe ta đi,
chúng ta bắt người này lại
rồi báo với tháp chủ,
biết đâu còn có thể lập công chuộc tội.
Trâm lang.
Trâm lang, đừng mà.
Khấu Vãn.
Trước giờ tháp Linh Nhai vẫn dùng
thủ đoạn tàn bạo độc ác,
chúng ta ở đây bao nhiêu năm
sao có thể không biết chứ?
Cho dù chàng bắt cô ta giao nộp,
ta cũng khó thoát khỏi cái chết.
Còn chuyện thả nữ tù
là chuyện ta thật lòng muốn làm
để chuộc lại lỗi lầm của mình,
không liên quan gì đến Trang Vô Cữu cả.
Cho dù có chết,
ta cũng không thể làm
kẻ thất tín bội nghĩa.
Không biết chủ nhân triệu gọi trong đêm
là có ý gì?
Ở đây có hai rương vàng.
Rương này là số ta đã niêm phong từ trước,
còn rương này
là số ngươi đưa tới hôm trước.
Thuộc hạ ngu muội,
không hiểu ý của chủ nhân.
Vậy thì mở mắt ra mà nhìn cho kĩ đi.
Thuộc hạ quản lý bất lực,
tội đáng muôn chết.
Sao vậy?
Chuyện tiền vàng pha giả
đã bị phát hiện rồi,
tháp chủ sắp tới hỏi tội.
Ta đã sắp xếp xong mọi việc tiếp theo rồi,
cô mau theo ta rời khỏi đây đi.
Ta không đi được.
Nếu ta đi,
tháp chủ sẽ đổ hết mọi chuyện
lên đầu Trâm lang.
Hơn nữa,
những nữ tù mà chúng ta vất vả giấu đi
cũng khó thoát khỏi cái chết.
Ta sẽ cố hết sức xoay xở
để bảo đảm an toàn cho mọi người.
Nhưng nếu cô không đi,
chỉ còn con đường chết thôi.
Trang Vô Cữu, xin lỗi nhé.
Cây kim này sẽ khiến cô hôn mê một lúc.
Trang Vô Cữu,
lần này ta tuyệt đối
không thể rút lui hoàn toàn được.
Chỉ khi ta chết đi
mới có thể bảo vệ an toàn cho mọi người.
Hai chúng ta
vẫn còn chuyện chưa làm xong,
cô không thể...
Trang Vô Cữu,
hứa với ta đi.
Số vàng chúng ta giấu đi,
cô nhất định phải giữ cho tốt.
Còn nữa, nếu một ngày nào đó
những nữ tù ấy
có thể sống sót rời khỏi tháp Linh Nhai,
nhờ cô chăm lo cho họ nhé.